# Autentificación Digest

- Autentificación cifrada, no en claro.
- El Hash depende de la hora, por lo que cada vez que se hace login el hash será diferente.

## Veamos un ejemplo de configuración:
### En nuestro archivo de configuración, vamos a la directiva Directory:
``````
<Directory "/var/www/my_sitio/privado">
    AuthUserFile "/etc/apache2/claves/digest.txt"
    AuthName "dominio"
    AuthType Digest
    Require valid-user
</Directory>
``````
* Tenemos unn fichero digest.txt que contendrá los usuarios, el nombre del fichero podrá ser el que nos plazca y podrá estar en cualquier directorio.

* En esta configuración los usuarios deben llevar un dominio, el cual se indica en la fila AuthName. 

* Con ``Require valid-user`` damos permiso a todos los usuarios dle fichero.
    
    * Podemos tener distintos usuarios en distintos dominios.
    * Podemos tener zonas en nuestro sitio habilitadas para distintos dominios.
    * Viendose los dominios como grupos de usuarios. 

### Para crear nuestro fichero de usuarios:
- Introduciomos este comando en nuestro directorio elegido
``````
    $ htdigest -c /etc/apache2/claves/nombre_fichero.txt nombre_dominio nombre_usuario
``````
* Recordamos que el `-c` es para crear el fichero.

### Para añadir usuarios a nuestro ficher de usuarios:
- Introduciomos este comando en nuestro directorio elegido
``````
    $ htdigest /etc/apache2/claves/nombre_fichero.txt nombre_dominio nombre_usuario
``````
* Recordamos que el `-c` es para crear el fichero, si lo ponemos ahora sobreescribimos el anterior.

## Notas:
### Para este configuración debemos tener activo el módulo `auth_digest`.

``````
    $ a2enmod auth_digest
``````
* **De lo contrario nos dará error al reiniciar el servicio:**
``````
    $ systemclt restart apache2.service
``````

### Para ver la lista completa de módulos disponibles:
* En el directorio /etc/apache2/mods-available/
``````
    $ ls -la *
``````
* Sabremos que todos los módulos que empiezen por `auth` serán para auntetificación.
* Sabiendo esto ya es cuestión de buscar en la documentación correspondiente.


