# Páginas ERROR
- Cuando nos encontramos con errores el servidor nos ofrece una página de error por defecto.

## Estas páginas de error se pueden modificar:
1. Dentro del directorio de nuestro sitio creamos una carpeta llamada error
``````
    $ mkdir /var/www/apache2/error
``````
2. Dentro de esa carpeta creamos el documento con el html correspondiente a ese error:
``````
    $ echo "codigo html para la página" >> /var/www/apache2/error/nombre_pag.html 
``````
* Podemos tener una página html para cada tipo de error

3. En la directiva DocumentRoot del sitio añadimos el codigo de error y su directorio correspondiente:
``````
    $ nano /etc/apache2/sites-available/nombre_sitio.conf
``````
``````
DocumentRoot /var/www/nombre_sitio

ErrorDocument codigo_error /error/nombre_pag.html
``````
     * Ej. :
            DocumentRoot /var/www/nombre_sitio

            ErrorDocument 404 /error/index.html

* Echo esto, en vez de mostrar la página que tenga el servidor por defecto, se mostrará la página establecida por nosotros.

* También se puede poner una url externa si lo deseamos

* Debemos tener en cuenta que esta configuración solo afectará al VirtualHost en cuestión. Si lo queremos hacer para todo el servidor debemos hacerlo en el fichero de configuración predeterminada (localized-error-pages.cong).
``````
    $ nano /etc/apache2/conf-available/localized-error-pages.cong
``````
* Apache ofrece la posibilidad de, por mediación de la negociación de contenidos, ofrecer difernentes páginas según el idioma del navegador.
    - Podríamos cambiar las primeras directivas que aparacen y afectarían a todos los sitios web del servidor.
    - **Más abajo aparecen otras directivas más interesantes**

        1. Nos paramos en el bloque `<IfModule mod_negotiation.c>` y lo descomentamos por completo:

            *  Como vemos se trata de una estructura que permite una configuración dinámica, como si de cualquier otro lenguaje de programación se tratase.
        2. En este bloque, vemos que se ofrece una directiva de tipo mapa para cada uno de los errores.

            * En la parte de arriba de este bloque, vemos que `/error/` es un alias del directorio donde están nuestras páginas de error:
                ``````
                Alias /error/ "/usr/share/apache2/error/"
                ``````
            * Podemos ir a cada una de las que desemos modificar.
        3. Como siempre que hacemos cambios de configuración debemos reiniciar el servicio:

            ``````
            $ systemctl restart apache2
            ``````

* En este punto, cuando accedamos a nuestro sitio y surja un error se mostrará la página de error personalizada y según la configuración de idioma del navegador del cliente.

#### Tenemos en cuenta que esta configuración la hemos echo en la configuración disponible: `/etc/apache2/conf-available/`

#### Esto quiere decir que en la configuración activa: `/etc/apache2/conf-enabled/` debemos tener el correspondiente enlace simbólico para que esta sea efectiva.
- Si no lo tenemos debemos hacer el comando para crearlo (ver apartados anteriores).








