# Control de Acceso
- Determinar quién y desde dónde se puede acceder a los recursos del servidor.
## Directivas de control de acceso para la versión 2.4
## Directiva: Require
### Desde el archivo de configuración del sitio:

### Require all granted
- Concedido pleno permiso

### Require all denied
- Completa denegación de los permisos

### Require user userid [userid] ...
- Permisos a determinados usuarios

### Require group group-name [group-name] ...
- Permisos a determinados grupos

### Require valid-user
- Todos los usuarios que tengamos definidos

### Require ip 10 172.20 192.168.2
- Para ips o secciones de la ip
    - Todas las que empiezen por 10
    - Todas las que empiezen por 172.20
    - Todas las que empiezen por 192.168.2

### Require host dominio
- Por nombre de dominio

### Require local
- Para localhost

### Require not
- Negamos el acceso a ...

## Directivas de control de acceso para la versión 2.2
- Esta directiva quedará descontinuada en versiones posteriores.
- Aun existen muchos servidores que usan la versión 2.2

### Control de acceso:
#### ejemplo 1:
- Supongamos el siguente caso:
    ``````
    <Directory /var/www/my_sitio/externa>
        Order Allow, Deny
        Allow from all
    </Directory>

    ``````
   * Con "Order Allow, Deny", hemos cerrado el acceso por defecto a todo
   * Con "Allow from all" vamos a conceder acceso para los que vayamos indicando (en este caso all = todos).

        ***De primeras todo denegado y vamos añadiendo o quitando permisos de forma selectiva***

    - *La equivalencia en Apache 2.4 sería: Required all granted*
```````
    <Directory /var/www/my_sitio/externa>
        Required all granted
    </Directory>
```````


- Supongamos el siguente caso:
    ``````
    <Directory /var/www/my_sitio/externa>
        Order Deny, Allow
        Deny from all
    </Directory>

    ``````
   * Con "Order Deny, Allow", hemos concedido el acceso por defecto a todo.
   * Con "Deny from all" vamos a cerrar acceso para los que vayamos indicando (en este caso all = todos).

        ***De primeras todo concedido y vamos quitando o añadiendo permisos de forma selectiva***
    
    - *La equivalencia en Apache 2.4 sería: Required all granted*
```````
    <Directory /var/www/my_sitio/externa>
        Required all denied
    </Directory>
```````

#### ejemplo 2
- Vamos a conceder acceso sólo a los que accedan po la red externa:
* **Usando Apache 2.2**

``````
    <Directory /var/www/my_sitio/externa>
        Order Allow, Deny 
        Allow from 192.168.56
    </Directory>
``````
- Hemos denegado el acceso por defecto.
- Hemos concedidio acceso a las conexiones mediante la ip de la red externa.

* **Usando Apache 2.4**
``````
    <Directory /var/www/my_sitio/externa>
        Require ip 192.168.56
    </Directory>
``````
- Hemos concedidio acceso a las conexiones mediante la ip de la red externa.

## Directiva: FilesMatch
### Permite controlar el acceso a los recursos del servidor mediante extensión de archivo.

#### ejemplo 3
* **Usando Apache 2.2**
- Los ficheros .txt solo van a ser accesibles desde la red interna
``````
<FilesMatch "\.(txt)$">
    Order deny, allow
    Deny from 192.168.56
</FilesMatch>
``````
- Hemos concedido todo y hemos denegado la ip de la red externa

* **Otra forma equivalente sería**
``````
<FilesMatch "\.(txt)$">
    Order Allow, Deny
    Allow from 172.22.0
</FilesMatch>
``````
- Eliminamos permisos por defecto y concedemos solo a la red externa

* **Usando Apache 2.4**
``````
<FilesMatch "\.(txt)$">
    Deny from ip 192.168.56
</FilesMatch>
``````
- Eliminamos permisos a la red externa

* **Otra forma equivalente sería**
``````
<FilesMatch "\.(txt)$">
    Require from ip 172.22.0
</FilesMatch>
``````


