# Autentificación Básica
- Distintos módulos en Apache para este fin.
- Usuarios en un fichero de texto plano con un hash básico.
- No se debe confiar en la seguridad de este tipo de autentificación.
- Se puede usar mediante protocolo HTTPS, por lo que la información se cifra, proporcionando una capa más de seguridad.
- Por lo general es la propia app la que se va a ocupar de almacenar los usuarios y de toda la lógica correspondiente a la seguridad.
- En ejemplos como la configuración de un router, si vamos a tener la configuración de seguridad del servidor apache.

## Módulo AuthBasic
- Permite la autentificación básica en Apache
- Activo por defecto

#### Dentro de la ruta de nuestra sitio de turno:
- Se ha definido una carpeta que nombraremos "privado"
- Vamos a la directiva Directory y ponemos la configuración del directorio y subdiretorios

``````
<Directory "var/www/my_sitio/privado">
    AuthUserFile "/etc/my_sitio/claves/passwd.txt"
    AuthName "Palabra de paso"
    AuthType Basic
    Require valid-user
</Directory>
``````
- Veamos cada una de las directivas:
    - AuthUserFile "/etc/my_sitio/claves/passwd.txt":

    Ruta del fichero donde están definifos todos los nombres y contraseñas.

    - AuthName "Palabra de paso":

    En la ventana emergente aparece el mansaje indicado

    - AuthType Basic

    Tipo de autentificación

    - Require valid-user

    Control de acceso: Con este valor se daría control de acceso a todos los usuarios del archivo.
    Otra opción con `Require user` seguido de la lista de usuarios que tienen acceso.

#### Otras directivas:
- AuthGroupFile

    Se puede crear un fichero de grupos que indique los grupos de acceso.

## Para crear nuestro fichero de usuarios:
- En la ruta /etc/apache2/

    Creamos la carpeta claves y nos movemos dentro de ella

    - Ahora estamos en el directorio /etc/apache2/claves

- Se introduce el comando:
``````
    $ htpasswd -c /etc/my_sitio/claves/passwd.txt nombre_usuario
``````
- OJO QUE EL ARGUMENTO `-c` ES PARA CREAR EL FICHERO
    - Si más adelante volvemos a poner ``-c`` vamos a machacar el antrior.
- Al hacer intro nos pide la contraseña para el usuario

## Para introducir más usuarios en el fichero de usuarios:
- Se introduce el comando:
``````
    $ htpasswd /etc/my_sitio/claves/passwd.txt nombre_usuario
``````
- Nos va a pedir una contraseña para guardarla (hasheada) con el ususario.

        - OJO QUE EL ARGUMENTO `-c` ES PARA CREAR EL FICHERO
        Una vez creado el fichero no se debe poner para añadir más usuarios, de lo contrario sobreescribimos el original.

## Para introducir grupos:
- Consiste en un fichero .txt con cualquier editor que contiene el nombre del grupo y los usuarios que lo componen:
``````
NombreGrupo: usuario1, usuario2, usuario3
``````



